Сьогодні нам довелося витратити трохи більше часу, ніж зазвичай,
щоб дійти до того етапу, коли ми могли б по-справжньому поклонятися Ґуру.
Коли ми поклоняємося нашому Ґуру, ми маємо знати,
що насправді ми намагаємося пробудити Принцип Ґуру всередині себе.
Річ не лише в тому, що ви тут, щоб поклонятися своєму Ґуру.
Ви можете поклонятися багато разів; можливо, потечуть вібрації,
можливо, ви наповнитеся цим і відчуєте піднесення, живлення.
Але це живлення має бути утримане всередині нас.
Тож завжди пам’ятайте: щоразу, коли ви поклоняєтеся будь-якому принципу зовні,
ви намагаєтеся поклонятися своєму власному принципу всередині себе.
Як ви знаєте, всередині нас, у всіх нас закладений принцип Ґуру.
Дуже цікаво помітити, що Принцип Ґуру красиво окреслений навколо Набхі чакри.
Ми ніколи не бачимо жодних чакр, пов’язаних із Принципом Ґуру.
Ви бачите Набхі, а навколо – Бхавасаґара.
Тож ця Бхавасаґара, яка є Океаном Ілюзії, не може бути Ґуру.
Отже, всередині цієї Бхавасаґари в нас є приховані чакри,
які мають бути пробуджені, виведені на світло, проявлені.
Як ви бачите, межі цього принципу утворюються рухом Свадхістхани чакри.
Свадхістхана – це чакра, яка дає вам найперше і найголовніше – творчість.
Людина, яка є ґуру, має бути творчою за своєю природою.
Якщо ви не творча особистість, ви не можете стати ґуру.
Наприклад, ви стикаєтеся з учнями, з якими вам треба розмовляти.
Ви маєте створити слово божественної магії,
щоб вплинути на учнів чи людей, яких приваблює
до вас як до ґуру, щоб показати,
що у вас набагато більше божественної магії, ніж у них.
Якщо ви дуже приземлена людина, дуже звичайна, не можете створити гарного двовірша
чи гарного речення, гумору чи жарту, гарної картини, гарного гобелена
чи гарного будинку; якщо вам бракує творчості, вам бракуватиме
і вашого Принципу Ґуру, бо ґуру має створювати зі звичайних людей щось надзвичайне.
Він повинен уміти створити нову особистість зі старої особистості, яка занепадає.
Тож перший принцип, який ви маєте зрозуміти в собі:
ви повинні бути здатні створити в людині нову особистість.
Тож як нам це робити?
Звичайно, у вас є сили піднімати Кундаліні, у вас є сили зцілювати людей,
у вас є сили говорити пишномовно чи говорити просто.
Попри все це, якщо ви не можете створити нову особистість із людей,
з якими маєте справу, тоді ви не ґуру.
І ця нова особистість має бути особливою особистістю
з дуже унікальним поєднанням співчуття й динамізму.
Тому важливо, щоб у своїй творчості ви використовували енергію співчуття.
Ви можете формувати людей лише через співчуття і ніколи – через гнів,
ніколи – через придушення, ніколи – через демонстрацію своїх сил ґуру.
Лише якщо ви поводитеся із ситуацією та особистістю дуже дбайливо, виявляючи всю
повагу, виявляючи всю турботу і всю любов до людини, якій ви даєте Реалізацію.
Просте хизування тим, що ви великий ґуру, лише створить певний страх перед вами,
і через деякий час люди не захочуть бачити ваші обличчя.
Отже, найважливіше в Принципі Ґуру – це те, що ви маєте творити.
Багато людей отримують Реалізацію; гаразд, вони отримують Реалізацію,
а потім, можливо, живуть у якихось ашрамах.
Вони приходять на Пуджі, слухають музику, можуть танцювати,
сміються, вони колективні, але їхній Принцип
Ґуру все ще не пробуджений, доки вони не створять багато,
багато нових сахаджа йоґів, сахаджа йоґів.
Тож бачення ґуру має бути таким: «Скільки сахаджа йоґів я збираюся створити?
Як я збираюся використати цю творчість, щоб створити більше сахаджа йоґів?»
Отже, хоча основою, чи есенцією, Свадхістхани чакри є естетика,
сила та енергія Свадхістхани чакри – це увага.
Якщо у вас хитка увага, якщо ваша увага одну хвилину тут, іншу – там;
якщо у вас така увага, якою ви можете лише критикувати інших і не
бачите власних вад; якщо у вас така увага, якою ви показуєте людям,
що ви легковажна, безглузда людина, – тоді ваш Принцип Ґуру змарнований.
Змарновані зусилля Сахаджа Йоґи, і робота вашого Ґуру теж змарнована.
Мінімум мінімуму: спершу увага має бути чистою.
Але чиста увага не означає суворості,
не означає аскетизму, не означає дисциплінування
своїх очей, наче шорами коня,
– але щоб у повній свободі ваша увага була зосереджена.
Куди ми звертаємо нашу увагу найбільше?
Якщо ми чесні, то можемо подумати:
на людському рівні ми звертаємо нашу увагу на наших
дітей, на нашу дружину, на наших чоловіків,
на нашу сім’ю – на стосунки, в яких є любов.
Тож лише тоді, коли у вашій увазі є співчуття й любов до іншої людини,
ви можете здійснити Реалізацію інших.
Якщо вам потрібно здійснити Реалізацію інших,
це має бути інтенсивна любов до іншої людини.
Якщо у вас немає цієї інтенсивності, ви просто рухаєте руками,
піднімаючи Кундаліні, бо ваша Мати дала вам сили, – і все.
Лише ця інтенсивність любові може дати вам успіх із вашою чистою увагою,
і Я думаю, що лише чиста увага може любити.
Нечиста увага не може любити, бо вся нечиста увага орієнтована на себе, на «я».
Це «себе» не в сенсі «орієнтована на духовне».
Але думка, що духовність – це любов, здається, для багатьох людей є новою ідеєю.
Вони думають, що духовність означає людину,
яка просто абсолютно суха, наче бобове стебло, і ніхто не може
наблизитися до цієї людини, ніхто не може спілкуватися з такою людиною,
бо ця людина «занадто чиста».
Якщо мило не може очистити ваше тіло, яка користь від такого мила?
Якщо мило боїться наблизитися до вас, тоді краще йому не називатися милом.
Отже, ми доходимо до того, що якщо творчість – наша мета, лакш’я,
то для цього нам слід очистити увагу, і очистити її любов’ю, співчуттям.
І та сама увага, коли вона наповнена любов’ю та співчуттям,
дає вам динамізм, дає вам силу, ви отримуєте невтомне завзяття.
І радість бачити своє відображення в іншій людині дуже прекрасна.
Жодні слова не можуть описати її.
Насправді, коли ви даєте Реалізацію іншій людині,
ви намагаєтеся побачити свій образ у цій
людині – ніби зі звичайного скла ви робите прекрасне дзеркало,
і тоді ви хочете це побачити.
Ось як ви творите: ви створюєте власні відображення й через очищення дзеркал,
які відбивають, – щойно ви зрозумієте, що без творчості ця Пуджа Ґуру для вас марна.
Якщо ви живете лише для себе, для своєї сім’ї,
для свого чоловіка чи лише для ашраму,
тоді ви зовсім не розширилися, ви не виконали жодного обов’язку перед своїм Ґуру.
Звичайно, щойно ви приймаєте цей принцип, ви розвиваєте в собі дуже багато якостей.
Перше, що ви розвиваєте, – це мудрість, бо ви усвідомлюєте, де ви помиляєтеся,
чому це не виходить, чому є проблема, чому ваша творчість не діє.
Це стає для вас видимим, очевидним, і ви починаєте вчитися;
і мудрість приходить до вас, і ви розумієте.
Мудрість – це коли ви усвідомлюєте свої помилки й виправляєте їх,
і з цим ви розвиваєте рівновагу, розуміння того, як поводитися з іншою особистістю.
Я завжди розповідаю історію про автомобіль: що є акселератор, а також є гальмо.
Спочатку ви маєте користуватися ними обома, не розуміючи,
що це таке, – ви ще не ґуру, ви навіть не водій.
Потім, коли ви знаєте, ви керуєте автоматично;
тоді ви водій, але господар усе ще сидить позаду.
Тож тепер ви маєте стати господарем, а коли ви стаєте господарем, ви можете
тримати рівновагу транспортного засобу й бачити водія, акселератор, а також гальмо.
І ви можете керувати цим дуже простим чином.
Отже, цей Принцип Ґуру обмежений – і він постійно розширює свої межі, наче обрій.
Що більше ви зростаєте у творчості, то більше людей ви створюєте.
І центральна точка цього – Набхі, центр,
який є наче велика опорна точка, на якій відбувається весь цей рух.
Набхі чакру, як ви знаєте, ви від самого початку отримуєте від своєї матері.
Тож ґуру має бути матір’ю; він повинен мати якості матері – не сучасних матерів,
а в справжньому сенсі цього слова.
Тобто ґуру має любити своїх дітей і мати силу та мужність виправляти своїх дітей.
І щире бажання має бути таким: спрямувати дітей на правильний шлях,
вести їх і допомагати їм підніматися.
Отже, перше живлення приходить до нас через матір,
навіть коли ми ще в утробі матері;
і тому ви – мати, хоч ви можете бути чоловіком чи жінкою, але за якістю ви – мати.
І все, що ви думаєте, і все, що ви робите, впливає на дитину.
Те, як ви поводитеся, як ви говорите, як ви живете,
– усе позначається на розвитку дитини.
Так само, припустімо, коли сахаджа йоґ, який намагається давати Реалізацію,
є лицемірною людиною, якщо він неправильний тип людини, якщо він не поважає
свого власного Ґуру, – діти поводяться так само, і вони набагато швидше
переймають неправильні речі, вони насамперед звертають увагу на неправильні речі.
Тож ви маєте бути досконалими у своїй поведінці щодо свого власного Ґуру,
ви маєте повною мірою поважати свого власного Ґуру.
Повна віддача на милість своєму власному Ґуру важлива; тоді вони побачать,
як ви ставилися до свого власного Ґуру, і саме так вони ставитимуться до вас.
Якщо ви не ставитеся до свого Ґуру з тією повагою, з тим розумінням, з тією віддачею
на милість, тоді не очікуйте, що ваші діти або люди,
яких ви ведете, поважатимуть вас.
Отже, цей Принцип Ґуру всередині нас має бути наче великий мудрець
чи великий провидець, який стоїть вище звичайних приземлених людей і бачить речі
в правильній перспективі, і передає своїм учням правильне розуміння всієї
цієї перспективи, яку він бачить, не дає їм спотворених чи хибних ідей.
Тепер хтось може сказати: «Матінко,
як же це – щоб ми могли й виражати любов, і говорити їм правду?»
Ви маєте дбати про благо – хітху.
Ви маєте дбати про благо свого учня.
Може здаватися, що йому може не сподобатися те,
що ви сьогодні кажете цій людині, але настане
день, коли він подумає: «Слава Богу,
твій Ґуру виправив тебе й поставив тебе на правильний шлях».
Якщо мета учня – не сходження, а просто бути там заради якоїсь цілі,
тоді краще не мати таких учнів.
Не мати нікого такого роду, хто прийшов не заради власного сходження,
а заради інших здобутків, від яких немає абсолютно ніякої користі.
Іноді виникає це запитання: як любити?
Це дуже дивне запитання – що ми не знаємо, як любити людей.
Ми можемо любити наші речі, ми можемо любити наші непотрібні речі,
ми можемо любити якийсь гарний краєвид, бо він дає нам радість.
Ми можемо любити якийсь хороший ресторан, бо там можна отримати добру їжу,
чи щось подібне, що має значно нижчу природу.
Але любов заради самої любові – це ось що:
коли ви справді любите заради самої любові, тоді ви намагаєтеся
вкласти чи прищепити цю любов комусь іншому,
щоб зробити іншу людину такою ж гідною любові, як ви самі.
Отже, уся система стає іншою, якщо ви розумієте, що ми маємо засновувати весь наш
поступ, усю нашу любов, усі наші рухи,
усю нашу поведінку, усе наше розуміння на любові.
Інакше ваш Принцип Ґуру надзвичайно слабкий, і через деякий час ви виявите,
що просто стоїте поза берегами Сахаджа Йоґи.
Будь-хто, хто прив’язаний чи упереджений і має обумовленості, не може стати ґуру, не
може; бо навіть якщо він стане так званим ґуру,
усі ці речі відіб’ються в цій людині.
Або, скажімо, якщо він дуже сповнений его, дуже високої думки про себе й думає:
«Я великий ґуру», – це его також виражатиметься.
Припустімо, такий ґуру забагато говорить – тоді й учень,
як виявляється, того самого стилю.
Якщо він мовчазного типу – ви побачите, що учень того самого стилю.
Отже, ми доходимо висновку,
що спочатку ми повинні розвинути наш власний Принцип Ґуру.
Якщо ми не можемо його розвинути,
немає сенсу проводити будь-яку Пуджу Ґуру, бо це лише тимчасове, це не
надто вам допоможе, доки ви справді не вирішите,
що будете живити, розвивати й утверджувати свій Принцип Ґуру.
Отже, сьогодні, коли ви поклоняєтеся Мені як Ґуру,
ви повинні знати, що жодна кількість Моїх розмов, жодна кількість
Моїх благословень чи будь-чого іншого не спрацює,
доки ми справді не розвинемо наш власний Принцип Ґуру – і глибину.
Бо ґуру переправляє свого учня через Бхавасаґару; він наче човен,
що бере своїх учнів і перепливає з любов’ю та з правильним напрямом.
Це має бути з усіма вами.
Взагалі-то, ви всі реалізовані душі, і, як Я вам казала, ви всі ангели.
Але якщо ви не утвердите свій Принцип Ґуру – ви ж знаєте про ангелів,
як вони впали й зникли назавжди.
Тож будьте обережні: легко бути ангелом, але важко це втримати.
Важко бути Богами й Богинями, але легко це втримати.
Отже, всі ви тут.
Я дуже щаслива бачити, що ви прийшли поклонятися Мені як своєму Ґуру.
І Я очікувала б, що Мої діти будуть за Моїм власним образом.
Щоб Мій образ був таким, щоб Мої діти відчували єдність із Моїм образом, і щоб Я
була гордою Матір’ю такої кількості дітей, які приїхали з такої кількості країн.
Нехай Бог благословить усіх вас.
Тепер, коли тут так багато людей, так багато дітей,
ми можемо покликати всіх дітей, просто щоб омити Мої
Стопи, а після цього нам знадобляться кілька дівчат віком,
скажімо, від шістнадцяти до двадцяти одного року.
А потім кілька жінок для поклоніння Шакті, Богині.
Без Шакті нічого не можна зробити.
Тож спочатку мають підійти діти, просто щоб омити Стопи.
І Я сподіваюся, що лідери з усього світу також будуть тут.
Вони тепер в образі ґуру.
І лідери мають бути чимось особливим.
Ви не лідер, якщо ви така звичайна, приземлена людина.
Тепер – де музиканти?
Де музиканти?
Гаразд.
Отже, спочатку ви маєте проказати Атхарва Шіршу,
а потім заспівати Ґанеша Стуті чи, можливо, будь-що інше про Ґанешу, що ви знаєте.